<h1>Телеграм-бот для отслеживания домашних заданий в Яндекс.Практикум</h1>

<p>Данный проект представляет собой телеграм-бота, разработанного для автоматического отслеживания состояния выполнения домашних заданий в образовательной платформе Яндекс.Практикум. Бот использует API Яндекс.Практикум для получения информации о статусе проверки домашних заданий студентами. Как только состояние задания изменяется (например, задание проверено или имеются замечания), бот отправляет уведомление в ваш чат в Telegram, чтобы вы всегда были в курсе процесса проверки.</p>

<h2>Основные функции</h2>

<ul>
  <li><strong>Автоматическое отслеживание:</strong> Бот периодически отправляет запросы к API Яндекс.Практикум для получения обновлений о состоянии проверки заданий.</li>
  <li><strong>Уведомления о статусе:</strong> Как только состояние задания изменяется, бот отправляет информационное сообщение в ваш чат в Telegram. В сообщении указывается, что задание было проверено и каково решение ревьюера.</li>
  <li><strong>Гибкая настройка:</strong> Вы можете настроить периодичность запросов бота к API и параметры уведомлений через файл <code>.env</code>, что делает бота гибким и удобным в использовании.</li>
</ul>

<h2>Установка и использование</h2>

<ol>
  <li><strong>Клонирование репозитория:</strong>
    <p>Склонируйте репозиторий на свой компьютер:</p>
    <code>git clone git@github.com:EVA666999/homework_bot.git</code>
  </li>
  <li><strong>Установка зависимостей:</strong>
    <p>Установите необходимые зависимости с помощью следующей команды:</p>
    <code>pip install -r requirements.txt</code>
  </li>
  <li><strong>Настройка переменных окружения:</strong>
    <p>Создайте файл <code>.env</code> в корневой папке проекта и добавьте следующие переменные окружения:</p>
    <pre>
PRACTICUM_TOKEN=&lt;ваш токен Яндекс.Практикум&gt;
TELEGRAM_TOKEN=&lt;ваш токен Телеграм-бота&gt;
TELEGRAM_CHAT_ID=&lt;ID чата для уведомлений&gt;
    </pre>
  </li>
  <li><strong>Запуск бота:</strong>
    <p>Запустите бота, выполните следующую команду:</p>
    <code>python main.py</code>
    <p>Теперь бот начнет отслеживать домашние задания и отправлять уведомления.</p>
  </li>
</ol>

<h2>Описание файлов</h2>

<ul>
  <li><code>main.py</code>: Главный файл приложения, содержащий основную логику работы бота.</li>
  <li><code>errors.py</code>: Модуль с пользовательскими исключениями для обработки ошибок.</li>
  <li><code>my_logger.log</code>: Лог-файл с записями о работе бота.</li>
</ul>

<h2>Заметки</h2>

<p>Пожалуйста, убедитесь, что ваши токены и параметры настройки корректны и безопасны.</p>
<p>Этот бот разработан как демонстрационный проект и может быть доработан и улучшен в соответствии с вашими потребностями.</p>

<h2>Связь</h2>

<p>Вопросы и предложения приветствуются! Вы можете связаться со мной по электронной почте <a href="mailto:ukratitelkisok9913@inbox.ru">ukratitelkisok9913@inbox.ru</a> или через Telegram: <a href="https://t.me/VasileKretsu">@VasileKretsu</a>.</p>
